Carros no vienen. Primer día que ha
venido carros.
Ah, es primera vez que ve un carro por
acá.
Primer día.
Es que para allá, un poquito para allá,
para allá. Un poquito para allá.
Si es un video fallido, pues
entiéndanos, amigos.
Casi me ha matado.
Esto no es para carro definitivamente.
Creo que estamos mal.
¿Que tienes que subir el cerro?
Sí.
¿Qué hablas? ¿Cómo vas a subir un cerro?
Ese cerro. No le hagas caso a Google
Maps.
¿Cómo están amigos? Soy Lorenzo, más
conocido como el de Jocado y estamos
saliendo ahora mismo desde Piura junto a
mi familia ahí el tío lenguado Sebastián
Guerra más conocido como el carismático
Federico Salazar. [música] Queridos
amigos, nos estamos viendo ahorita unas
cataratas preciosísimas que acabo de ver
en un TikTok de unos muchachos. Son unas
cataratas supervirales. Estamos yendo a
conocerlas y vamos a hacer un video
sobre eso. Y nos estamos llevando acá
a Tundra y a Marle, los más aventureros
de la familia. Vámonos a Suyana en
primer lugar,
muchachos, miren, este es el video de
TikTok que les dije. Miren ese salto. Es
salto. Ah, es un gran salto, muchachos.
Ya estamos ahora mismo en Zuyana, en la
famosísima perla del Chir. Aquí vivimos
los otros 10 años. Así que nada, estamos
camino ahora mismo a Lancones. Lancones
está en Poechos, la famosa [música]
repesa de Poechos. Dentro de nuestra
ruta, antes de llegar al resamborio de
poechos, he visto un letrero. Me dice se
vende tilapia. Miren, miren, miren. Ahí
están las tilapias. Y acá hay vagres.
Y si quieren más
cantidad.
Acabamos de llegar a Lancones. Realmente
está super cerca de Suyana y super cerca
de Piura. Una vez estés en Lancones, acá
en la comisaría, en el control que ven
acá, vamos a avanzar escasos metros y
vamos a voltear a la derecha. Ahorita
les muestro. A 50 m de la comisaría vas
a llegar a este miniobelisco argentino.
Acá volteamos a la derecha. Pasando la
comisaría que acaban de ver hace unos
minutos. Vamos a llegar a un puente que
se llama Venados. Pasando el puente
Venados, a unos 10 minutitos nos vamos a
encontrar con un hito que marca el
kilómetro 61. Por ahí vamos a ingresar a
la izquierda. Okay. Luego de esa
entrada, nos toca una carretera de pura
tierra, que es en la que estamos ahora
mismo. No es una carretera que no tiene
mantenimiento, por así decirlo,
artesanal.
Es una carretera artesanal, pero el
paisaje está muy bonito. Como estamos o
bueno, hemos pasado unas épocas de
lluvia, todo está verdecito, todo está
con bastante vegetación, así que nada,
nos esperan 11 km de esta bonita y
terrible carretera.
Tom San Luis. Ah, Tom San Luis para que
vean. Ah, mire qué rico heladita. Bueno,
amigos, están viendo ahorita en imágenes
la pantalla del dron.
Eh, no creo que hay dos entradas para
ir. Nosotros nos hemos guiado por la
entrada de Google Map, pero como verá en
el dron es un camino bastante tupido.
Entonces, nos está rayando el carro de
manera
abismal. Como podrán ver, el camino
prácticamente es de motos. Las huellas
que hay son de moto, no son de carro.
El [música] una camioneta 4x4 entra como
si nada, pero ¿cuál es el problema? Que
el camino [música] es muy angosto y las
ramas, quítame la imagen de dron, por
favor, editor. Las ramas que hay en el
camino como estas son las que te rayan
el carro. Así que nada, continúa rayando
el carro. Feo. Suena feo.
[música]
Esta subida sí va a estar brava.
Está brava esta subida. No caigo. No,
no. Ay,
chao.
Tenemos un camino ahorita con una
cangrejera gigante en el piso.
Estamos llenando, ¿ven?
Todo eso lo hemos llenado nosotros.
Esto tiene despacio, tiene el espacio.
Es una bicicleta. ¿Ven? Es una
bicicleta. Estamos rellenando eso para
que pueda pasar el carro. Hemos puesto
todo eso con la mano. Es bieno lenguado.
Más
fácil
subir es más fácil, pero
porque vas rápido.
Pero si a la bajada te revientas esto,
¿cómo subes?
Dale, dale, dale, dale, dale, dale.
Pobre carro.
Yo mira, yo me dado la vuelta caminando.
Van a ver lo que nos espera. Damosra
super acuática. Apenas cayo.
[música]
Seguimos avanzando, amigos, por una
quebrada. Es imposible que este sea el
camino, bros. Es recontra imposible.
Google Map, una vez más. Muchas gracias
por tu servicio.
Dale, dale, dale. Está suave eso.
Tienes que subir el cerro. Sí.
¿Qué hablas? ¿Cómo vas a subir un cerro?
Ese cerro. Espera, espera, espera,
espera. ¿Cómo vas a subir? Es es
imposible, hermano, subir eso. Ahí ya no
puede subir. Eso es un camino de moto.
Eso es imposible. Ya es
creo que estamos ahí,
o sea, de que es el camino correcto
seguramente es, pero como le digo, es
para moto. Esto no es para carro
definitivamente. Creo que estamos mal.
No, papá, no pasas ahí. Es es en vano
porque luego vamos a subir y vamos a
bajar a otra quebrada como esta.
Si es un video fallido, pues
entiéndanos, amigos. Este es el
caminito.
Yo la verdad que lo veo bien verde. Esos
troncos pueden aguantar, pero
no sé, amigos. Miren cómo pasa el perro.
Bueno, a la justust al parecer.
[música]
Dale, dale, dale, dale, dale, dale.
[risas]
Y
4 por cu. Lo viste.
La llanta prácticamente, como ustedes
han visto, ha estado en el aire. No sé
cómo ha subido, pero la camioneta ha
respondido muy bien, pero sí se está
doblado al faro un poco de abajo.
¿Sabes qué? Le metí la pata y dije,
"Diosito, tengo que pasar." Y pasé.
¿Sabes qué pasa?
Para eso sirve meterle un poquito de
reprogramación y venero tu camioneta. La
camioneta stock no subía.
Yo vi la diante en el aire, volteé ver,
así lo vi asustado en el timón. [risas]
Pero pasó con las justas, pero pasó.
No veía nada porque era puro polvo,
hermano.
Ya. Ricardo Belmon. Vamos. [risas]
Según el mapa de Lorenzo nos manda por
la misma quebrada del río, pero ahí no
hay huella de ninguna camioneta,
simplemente de moto. Hemos tenido que
arreglar dos partes de la carretera para
poder pasar y ahora ya estamos en una
zona más tranquila. Hay casas, hay
centro,
más llana, más llano,
hay gente, ¿no? Ojalá
que el regreso no sea por acá. Yo estoy
seguro que no es por acá porque en los
videos que he visto en TikTok sale la
gente con autos, con station bound, un
station bound no pasa por ahí, es
imposible. Estamos pagando derecho al
piso, hermano.
Bueno, al menos le hemos arreglado dos
puentes a los pobladores.
Es una solidaridad para ellos.
Bueno, tienen que tienen que dar like al
video y compartir lo más posible para
poder pagar los arreglos de la camioneta
porque la pulida de la carrocería, las
llantas y todo eso no va a salir nada
barato. [risas]
Es cierto, amigos. Denle like a este
video, pero urgente, por favor, urgente.
Anda, recto, no más, recto, recto,
recto, recto, recto.
Santo padre. ¿A dónde estamos yendo?
[carraspeo] Al fin del mundo. Señora,
me he venido por un video que he visto
en el TikTok de una chorrera de casitas.
Ah, ya está bien.
Pero sabe qué pasa, yo estoy seguro que
por donde me he venido no es el camino
porque hay hay como huecos, casi nos
hemos matado.
No, papacito lindo, ¿qué hacen?
Pero, ¿y cómo pasan los carros? Si hemos
No, carros no vienen. Primer día que ha
venido carros.
Ah, es primera vez que ve un carro por
acá.
Primer día.
Y es que es que estamos en el tiempo del
del verano que ya pasó de las lluvias,
día, o sea, primera vez en su vida que
vi un carro.
Primer día
agorita usted que venido a salir carro
no sale ni un carro. Padre santo, Dios.
O sea, por acá no pasa el carro, pero
nosotros locamente hemos pasado.
Ah, sí, pues si han venido. Sí, ya este
el primer día que usted va viniendo el
carro no sale ni uno.
Un par de burros para que mequil pedirme
un burro.
Nada,
corazoncito.
Y allí como
esto se llama
este waltaco.
Ah, waltaco.
Tabique de Haltaco. Cortan los pedacitos
de la madera de Haltaco
y
y le ponen acá la estas varengas y lo
van poniendo así. Es de guáala.
Es de guáala. Madera. No le entra clavo
acá. Durísimo.
¿Cómo le va, señor? Si no que hemos
visto un TikTok
a donde sale
las chorreras de casitas.
Sí.
¿Qué tal?
Muy bien.
¿Cómo? Pero yo he visto carros ahí
cuadrados en el TikTok.
Sí, pero es por la otra carretera que se
me ha ido por allá por Guasimal de la
Solana
por allá y entra por Hawaii Negro y baja
ya ahí
por Hawaii Negro. Es por el puente de
los venados. Sí, ahí, ahí,
allá. Usted me dice que hay otra
carretera más bonita
para regresarme. Ya al
el palancones.
Vamos por la otra carretera. Si no,
nos regresamos.
¿Cómo?
Si no, ya le toca regresar por
Pero si hemos pasado unos huecos donde
ya no se puede pasar. Ya
casi nos hemos matado.
Dmiremos acá. ¿Cómo se llama este
polito?
Batán.
¿Cómo?
Gracias. Chao, amigos. Este es un video
completamente fallido, pero con una
experiencia increíble. No hemos llegado
a la chorrera blanca, pero sí nos hemos
enterado que hay un camino que pueden
llegar autitos, motitos, todos los
vehículos. Solo que nosotros nos hemos
metido por un camino donde solo vienen
motos o bicicletas, por así decirlo. Así
que nada, estamos de regreso y tenemos
que pasar las mismas experiencias off
road de regreso. Esperemos que sea más
tranquilo. Comentarios.
Creo que es el camino más fuerte que he
transitado en mi vida para mí. Por lo
peligroso que hay ahí unas partes que
son muy peligrosas, unas cangrejeras muy
grandes, hemos tenido que exigir la
camioneta al máximo sin medir este las
consecuencias, ¿no? O sea, algo se de
repente se malogra, no sé. Ojalá que no.
Mira, mira, ahorita comienza el
Ay.
No me asustado.
Volkswagen. Auspic al tío lenguado. Mira
qué mejor video que se puede hacer para
una amaro. Imposible.
Recto, recto, recto, recto, recto,
recto, recto. Dale, dale, dale, dale,
dale. Un poquito para allá, un poquito
para allá, un poquito para allá, para
allá. Un poquito para allá, un poquito
para allá, para allá, para allá. Ya.
Dale ahí.
Dale, dale, dale, dale, dale, dale,
dale, dale, dale, dale, dale, dale,
dale, dale, dale, dale, dale, dale. Ya
pasaste. Buena.
Ya pasó.
Como recordarán son dos pasos extremos
riesgosos y peligrosos. Acabamos de
pasar uno. ¿Vieron la llanta en el aire?
Qué bestia. Sin duda alguna es un es un
buen trip off road. Falta la última que
estamos acá. Vamos a tener que bajar
nuevamente, amigos. Si pasamos esto,
llegamos tranquilos a casa. Si no lo
pasamos, tendremos que pasar la noche
acá definitivamente porque son las 5 de
la tarde, queridos amigos. Como se
recordarán
cuando estábamos yendo a la chorrera,
que nunca llegamos, habíamos pasado esto
rápido, de bajada. Es una cangrejers, un
hueco gigante. Ahora tenemos que hacerlo
de subida.
Si pasamos esto, vamos a llegar a
nuestro destino, o sea, casa tranquilos.
Es bien peligroso. Vamos a ver cómo lo
hacemos. Okay, el caror está atrás.
Yaamos.
Somos unos expertos en 4x4. No es que de
verdad, men, como dijo la señora, un
carro nunca ha pasado por acá.
Muchachos, ¿cómo están? Terminamos
comiendo chifa acá en Suyana. Ya un
video perdido, pero lo hemos pasado
espectacular. El trayecto de aventura ha
sido muy bueno, un camino muy diferente
a lo que a lo que hacemos normalmente.
La camioneta está un poquito destruida,
arañada, las llantas de sang, pero valió
la pena. Así que esperen la segunda
parte del video. En la segunda parte
vamos a ir sí o sí porque ya descubrimos
dónde es el segundo camino. Te pedimos
por favor que dejes tu like porque así
el video tenga 10 millones de vistas, no
vamos a recuperar los daños de esta
preciada camioneta de tío Lenguado que
le costó 67 años conseguirla.
Todavía sigue pagando en Jotas. Le
faltan 20 cuotas todavía. [risas]
No le hagas caso a Google Map porque no
nos llevó esta vez. Si nos llevó, nos
llevó por un camino donde nunca ha
pasado un carro. Nunca. Vean a la señora
qué fue lo que nos dio.
El lugar es alucinante. Ya sabemos cómo
llegar. Chao.